# Gas是什么鬼？
在以太坊平台上转账或者执行智能合约都会产生一定的消耗，这个消耗用Gas作为单位。Gas对以太坊平台的意义在于，它使得以太坊网络避免遭受恶意攻击，减少网络中不必要的计算和存储。

每一笔交易都需要指定Gas limit（有人称之为startGas）和Gas Price。Gas limit是这笔交易允许的最大消耗Gas的数量，可以理解为我们允许这笔交易消耗的Gas量。执行交易的过程中，消耗的Gas超过了设定的Gas limit，则所有的状态会复原，但已经消耗的Gas不会退回。如果交易执行完，Gas还有剩余，剩余的部分会被退还。Gas Price是指我们愿为单位Gas支付多少费用。Gas Price的高低会影响该交易被矿工打包所需等待的时长。

一笔交易需要支付的手续费用可以用以下公式表示：
```
手续费（单位ETH）＝ Gas数量（单位Gas） x Gas价格（单位gwei／Gas）
```
有人可能会问：为什么不直接使用以太币作为消耗的衡量单位呢？
那是因为以太币的市场价格时刻在变化，而转账和合约执行所消耗的工作量是相对稳定，因此以太币不适合用来作为工作量消耗的单位。